
Техническое задание WEB-платформы BOSOM

	БОСОМ (BOSOM) - Белорусское общество симуляционного обучения 
в медицине

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
•	Предмет разработки 
Предметом разработки является разработка интернет-портала Белорусского общества симуляционного обучения в медицине (далее Общества)
•	Цели проекта 
Цели проекта можно представить следующим списком: 
•	Создание интернет - ресурса с целью объединения врачей-специалистов, заинтересованных в развитии симуляционных методик обучения в медицине, способствовать их профессиональному росту и улучшать качество оказания медицинской помощи и безопасность выполнения медицинских манипуляций за счет информационного контента, предоставляемого на сайте общества, обмена опытом. 
•	Сформировать исходную структуру сайта. Сделать полный дизайн проекта.
•	Создать возможность регистрации/авторизации на сайте, чтобы обеспечить возможность ограничения получения информационного контента для лиц, не имеющих отношения к медицинской сфере, ввиду специфики предоставляемой информации в виде фото- и видеоматериалов. Также с целью обеспечения стабильной системы получения членских взносов, за счет которых и будет обеспечиваться, в первую очередь, функционирование общества.
1.3. Концепция проекта
 - Проект разрабатывается на основании брифа на дизайн и технического задания составленного совместно с клиентом.
 - Проект реализуется с использованием следующего стека технологий для разработки: ReactJS, PHP, Laravel, MySQL.
 1.4. Структура интернет-ресурса и навигация 
Структура предполагает собой разбиение на основные разделы сайта. В основных разделах находится информация об обществе, обучающих курсах и центрах, фото-, видеоинформация, обучающая литература и нормативно-правовая информация Министерства Здравоохранения РБ, актуальные новости и события, касающиеся общества и контактная информация, а также страницы регистрации/авторизации и страница оплаты членских взносов. 
1.5. Языковая поддержка 
Интернет-ресурс выполняется на русском языке. Административный интерфейс реализуется на русском языке. 
1.6. Аутентификация и авторизация 
Для незарегистрированных посетителей Интернет-ресурса доступна информация на главной странице сайта, страница регистрации, список литературы и нормативно-правовая информация МЗ РБ. 
Для зарегистрированных посетителей Интернет-ресурса доступна вся информация, которая опубликована администратором для общего просмотра зарегистрированных пользователей. 
Для работы с административным интерфейсом администратору сайта необходимо аутентифицироваться при помощи логина и пароля, которые выдаются ему РАЗРАБОТЧИКОМ. Авторизация администратора для работы с административным веб-интерфейсом осуществляется стандартными средствами используемого веб-сервера. 
СТРУКТУРА И СОДЕРЖАНИЕ ИНТЕРНЕТ-РЕСУРСА 
1.7. Организация информации Страницы информационного ресурса (главной страницы сайта) состоит из: 
1. Блока-заголовка, содержащего: логотип, навигационное меню информационного ресурса и кнопку авторизации. 
2. Верхнего блока, в котором размещается заголовок с развернутым названием Общества и Главное фото. 
4. Блока с основными курсами, проводимыми на базе подразделений и центров Общества. 
5. Блока «новости и события», несущего информацию о последних актуальных событиях, касающихся деятельности Общества, с кнопкой перехода на страницу всех произошедших за последние 3 месяца событий. 
6. Блока «обучающие материалы» с краткой информацией об источниках информации, с возможностью перехода на страницы с различными видами обучающих материалов: обучающая литература, обучающие видеоролики и видеолекции, а также нормативно-правовая информация Министерства Здравоохранения РБ. 
7. Футера - нижней части сайта, с копирайтом и контактной информацией, ссылками на основные блоки сайта.
 Стандартные функции Системы Управления содержимым информационного ресурса позволяют в полном объеме редактировать текстовое и графическое содержимое информационного блока. 
Что же касается блока навигации и корпоративной идентификации, то возможно редактирование лишь его отдельных элементов: правка содержания навигационных меню, правка контактной информации. Прочие требования заказчика реализуются при помощи специально создаваемых средств системы публикации, перечень которых определяется на этапе проектирования и формулируется в данном техническом задании. Это обусловлено тем, что данный блок обеспечивает работоспособность сайта и образует основу его дизайна. Поэтому вмешательство пользователя, не имеющего специальных знаний в области интернет-программирования в редактирование этого блока недопустимо. 

1.8. Карта сайта 
1. Главная 
2. Устав
3. Структура общества
4. Нормативные документы общества
5. Компании-партнеры
6. Вступить в общество
7. Оплатить взносы
8. Фотогалерея
9. Центры
10. Курсы
11. Учебные материалы
11.1 Учебная литература
11.2 Обучающие видеоматериалы
11.3 Нормативно-правовая база Министерства Здравоохранения РБ
12. Новости и события
 13. Контакты 

1.9. Единая структура страниц 
Страница интернет-ресурса содержит следующую информацию: 
- Логотип 
Логотип организации - главный графический элемент 
Задача данного графического элемента: даже при беглом осмотре страницы выгодно подать название организации, а также дать однозначное представление о роде деятельности. 
- Информационное меню 
В этом блоке осуществляется навигация по разделам сайта, содержащим основную информационную составляющую сайта.
 - Информационный блок 
Основной смысловой блок страницы, несущий всю текстовую и графическую информацию по тематике страницы. 
- Контактная информация 
Адреса центров, Телефоны центров, e-mail, юридический адрес, схемы проездов. 
- Слайдер 
На главной странице реализуется слайдер с действующими курсами.
 - Список последних актуальных новостей 
На главной странице размещается Блок – Новости (переход на страницу всех новостей). 
На главной странице размещается Блок – Обучающие материалы (переход на страницы соответствующих материалов: литература, обучающий видеоконтент, нормативно-правовая база МЗ РБ). 
- Правовая информация и копирайт 
Информационный блок о владельцах сайта 

АДМИНИСТРИРОВАНИЕ: 
Редактирование информационного блока страницы разделов всех видов меню, контактной информации, осуществляется в административном интерфейсе информационного ресурса. Административный интерфейс будет создан с учетом требований к дизайну страниц информационного ресурса таким образом, чтобы администратор информационного ресурса не мог неосторожными/неумелыми действиями нанести ущерб работоспособности или общей концепции дизайна Информационного ресурса. 

1.10. Информационные страницы 
Данный модуль позволяет размещать в структуре информационного ресурса страницы, содержащие текстовую, графическую и видео информацию, подключаемые модули. 
1.11. Страница курсов
 На странице должны выводиться все курсы Общества, с возможностью сортировки по городу, специализации. При клике на конкретный курс открывается соответствующая страница, на которой размещена информация о данном курсе. На странице курса должна присутствовать следующая информация:
-Заголовок с названием курса
 -Демонстрационное фото
 -Информация о курсе
-Контактная информация
-Раскрытая форма записи на курс с полями: Имя, Телефон 
-Внизу блок с ссылками на все курсы 
1.12. Модуль новостей 
Будет подключен и установлен модуль новостей. Каждая новость состоит из следующих полей: 
-Фото новости
- Заголовок 
- Краткий текст новости 
- Кнопки Узнать подробнее 
- Полного текста новости (с возможностью правки в html-редакторе и добавлением картинок) 
1.13. Модуль обучающие материалы 
Данный модуль позволяет размещать в структуре информационного ресурса страницы, содержащие текстовую, графическую и видео информацию, подключаемые модули (нормативно-правовые документы, литература, видеоматериалы). Каждая страница состоит из списка соответствующих материалов, каждый из которых заносится администратором и является текстовым или графическим документом, видео
1.14. Страница личного кабинета
 На странице должны выводиться информация о зарегистрированном и авторизованном пользователе. Информация включает все сведения, которые пользователь отправлял при регистрации в Общество.  
На странице должна присутствовать форма для изменения и отправки личных данных, загрузки аватарки и смены пароля. 
На странице курса должна присутствовать дополнительная информация в виде избранных и недавно просмотренных новостей и материалов.
1.15. Формы 
Будут реализованы 2 формы: форма регистрации и форма авторизации. В форме регистрации присутствуют следующие поля для заполнения:
 - Фамилия
- Имя
-Отчество
- Дата рождения
- E-mail 
- Контактный телефон в международном формате
- Адрес, включая почтовый индекс
- Место работы
- Должность 
- Категория 
- Стаж работы
- Профессиональное образование: учебное заведение и год его окончания 
- Дополнительная информация
- Пароль
В форме авторизации присутствуют следующие поля для заполнения: 
- E-mail 
- Пароль

2. ДИЗАЙН 
2.1 Внешнее представление 
Страницы информационного ресурса будут выполнены на основании брифа на дизайн. Верстка сайта выполняется по технологии HTML, CSS, Bootstrap и является полностью адаптивной для мобильных устройств. 
2.2 Администраторский интерфейс 
Страницы администраторского интерфейса будут выполнены с минимальным использованием декоративных графических элементов и обеспечат наглядное представление имеющейся информации и быстрый переход к основным разделам и функциям системы. 
•	ПРОГРАММНО-АППАРАТНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ 
Требования к программно-аппаратному обеспечению следующие: 
- Интернет-сайт представляет собой распределенное клиент-серверное приложение. 
- Серверная часть программного обеспечения в свою очередь делится на сервер баз данных (реляционная система управления базами данных СУБД MySQL) и сервер приложений (совокупность скриптов, модулей и классов PHP, веб-сервер Apache). Серверная часть обеспечивает функционирование Интернет-сайта согласно техническому заданию. 
1) Клиентское приложение – веб-браузер. 
Web-браузер используется для просмотра Интернет-сайта посетителями, а также для управления информацией на сайте администратором. Корректное отображение браузерами Internet Explorer 10.0 и выше, Mozilla Firefox, Opera, Apple Safari, Google Chrome (корректно поддерживаются версии браузеров сборки 2020 года и позже). 
- Ответственный сотрудник ЗАКАЗЧИКА имеет возможность управлять информацией на сайте при помощи web-браузера с использованием личного пароля. 
4. ТРЕБОВАНИЯ К НАДЕЖНОСТИ 
4.2.1. Требования к безопасности 
Система должна обеспечивать корректное разделение прав доступа пользователей. Программное обеспечение системы должно обеспечивать отсутствие известных уязвимостей программного обеспечения прикладного уровня к атакам на отказ и на несанкционированный доступ. 
4.2.2. Требования к производительности 
Необходимое для работы сайта программное обеспечение должно быть установлено на аппаратной платформе, производительность которой достаточна для эффективного обслуживания посетителей созданного ресурса. 
4.2.3. Требования к устойчивости 
Функционирование сайта должно обеспечиваться в круглосуточном режиме с допустимыми перерывами на профилактику и устранение сбоев не более чем 5 часов в месяц. При корректном перезапуске аппаратных средств и операционной системы функционирование сайта должно восстанавливаться в полном объеме автоматически, без участия оператора. 
5. ТЕСТИРОВАНИЕ И КОНТРОЛЬ КАЧЕСТВА Предусматривается тестирование эксплуатационной надежности сайта в объеме нормального режима работы (100-300 посетителей в сутки). Тестирование будет производиться в следующей аппаратной конфигурации: 
- Сервер баз данных MySQL; 
- Web-сервер Apache; 
Первый уровень тестирования осуществляется группой разработки. Второй уровень тестирования выполняется специалистами ЗАКАЗЧИКА во время тестовой эксплуатации. Выявленные на данном этапе ошибки и недочеты устраняются Исполнителем в установленные Договором сроки. 
6. ДОКУМЕНТАЦИЯ 
В рамках работ по описанному в настоящем ТЗ этапу проекта должна быть создана следующая документация: 
- Руководство администратора сайта (инструкции по работе с сайтом); 
7. ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА 
Техническая поддержка Интернет-ресурса осуществляется в рамках отдельного договора на техническую поддержку. Служба информационной и технической поддержки поможет Администратору Интернет-ресурса от ЗАКАЗЧИКА справиться с любыми трудностями, возникшими при эксплуатации Интернет-ресурса и Системы управления содержимым сайта. 
